Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/manage-mongodb-processes.po
Languages: zh

source: Manage ``mongod`` Processes
zh: 管理 ``mongod`` 进程

source: MongoDB runs as a standard program. You can start MongoDB from a command line by issuing the :program:`mongod` command and specifying options. For a list of options, see the :program:`mongod` reference. MongoDB can also run as a Windows service. For details, see :ref:`manually-create-windows-service`. To install MongoDB, see :doc:`/installation`.
zh: MongoDB是作为一个标准程序来运行的。您可以从命令行发送 :program:`mongod` 命令并指定选项来启动MongoDB。 具体选项会在 :doc:`/reference/program/mongod` 里列出。MongoDB也能作为Windows服务来运行。具体细节，请见 :ref:`manually-create-windows-service` 。安装MongoDB，请见 :doc:`/installation`

source: This document discusses the :program:`mongod` process; however, some portions of this document may be applicable to :program:`mongos` instances.
zh: 接下来的例子会假设包含 :program:`mongod` 进程的目录在您的系统路径下。 :program:`mongod` 进程是运行在单独的服务器上的主要数据库进程。 :program:`mongos` 提供了一个一致性的MongoDB接口，就如同透过一个客户端来看 :program:`mongod` 一样。二进制程序 :program:`mongo` 则提供了用了管理的shell。

source: Start ``mongod`` Processes
zh: 开启``mongod``进程

source: By default, MongoDB listens for connections from clients on port ``27017``, and stores data in the ``/data/db`` directory.
zh: 默认情况下，MongoDB将数据存储在 ``/data/db`` 目录里。在Windows里，MongoDB将数据存储在 ``C:\data\db`` 里。在所有平台上，MongoDB对来自 ``27017`` 端口上的客户端连接进行监听。

source: To start MongoDB using all defaults, issue the following command at the system shell:
zh: 全部使用默认配置来启动MongoDB，只需要在系统shell里发出以下命令即可:

source: Specify a Data Directory
zh: 指定数据目录

source: To specify a :setting:`~storage.dbPath` for :program:`mongod` to use as a data directory, use the :option:`--dbpath <mongod --dbpath>` option. The following invocation will start a :program:`mongod` instance and store data in the ``/srv/mongodb`` path
zh: 可以使用 :option:`--dbpath <mongod --dbpath>` 选项，为 :program:`mongod` 指定一个 :setting:`~storage.dbPath` 来当做数据目录使用。下面的调用将会启动一个 :program:`mongod` 实例并将数据存储在 ``/srv/mongodb`` 路径下。

source: Specify a TCP Port
zh: 指定TCP端口

source: Only a single process can listen for connections on a network interface at a time. If you run multiple :program:`mongod` processes on a single machine, or have other processes that must use this port, you must assign each a different port to listen on for client connections.
zh: 在只有一个进程的时候，可以在一个网络接口上监听所有连接。如果您在一台服务器上运行多个 :program:`mongod` 进程，或者有其他一些进程必须使用这个端口，那么您必须分配不同的端口去监听每一个客户端的连接。

source: To specify a port to :program:`mongod`, use the :option:`--port <mongod --port>` option on the command line. The following command starts :program:`mongod` listening on port ``12345``:
zh: 为 :program:`mongod` 指定一个端口，请在命令行使用 :option:`--port <mongod --port>` 选项。下面的命令将启动 :program:`mongod` 并在``12345``: 端口监听它。

source: Use the default port number when possible, to avoid confusion.
zh: 为了避免混淆，请尽可能的使用默认的端口号。

source: Start ``mongod`` as a Daemon
zh: 将 mongodb 以守护进程的方式启动

source: To run a :program:`mongod` process as a daemon (i.e. :setting:`~processManagement.fork`), *and* write its output to a log file, use the :option:`--fork <mongod --fork>` and :option:`--logpath <mongod --logpath>` options. You must create the log directory; however, :program:`mongod` will create the log file if it does not exist.
zh: 要运行一个 :program:`mongod` 进程来作为一个守护进程（也就是 :setting:`~processManagement.fork`），*并且* 将输出写入到一个日志文件里，可以使用 :option:`--fork <mongod --fork>` 和 :option:`--logpath <mongod --logpath>` 选项。您必须创建一个log目录；可是，如果这个日志文件不存在的话，:program:`mongod` 会代劳。

source: Additional Configuration Options
zh: 附加的配置选项

source: Stop ``mongod`` Processes
zh: 停止 ``mongod`` 进程

source: To ensure a clean shutdown, always shutdown :program:`mongod` instances using one of the following methods:
zh: 为了确保正常关闭实例，通常会用下列方法的一种来关闭 :program:`mongod` 实例。

source: Use ``shutdownServer()``
zh: 使用 ``shutdownServer()``

source: Shut down the :program:`mongod` from the :program:`mongo` shell using the :method:`db.shutdownServer()` method as follows:
zh: 在 :program:`mongo` shell中使用 :method:`db.shutdownServer()` 方法来关闭 :program:`mongod` ，如下所示：

source: Calling the same method from a :term:`init script` accomplishes the same result.
zh: 对于启用 :setting:`~security.authorization` 的系统，通过验证登陆到 ``admin`` 数据库，或者在为开启验证的情况下经由本地主机的系统接口登陆到 ``admin`` 数据库时，用户可以仅仅通过发送 :method:`db.shutdownServer()` 来关闭实例。

source: Use ``--shutdown``
zh: 使用 ``--shutdown``

source: From the Linux command line, shut down the :program:`mongod` using the :option:`--shutdown <mongod --shutdown>` option in the following command:
zh: 从Linux命令行关闭 :program:`mongod` ，可以使用 :option:`--shutdown <mongod --shutdown>` 选项 如下所示：

source: Use ``CTRL-C``
zh: 使用 ``CTRL-C``

source: When running the :program:`mongod` instance in interactive mode (i.e. without :option:`--fork <mongod --fork>`), issue ``Control-C`` to perform a clean shutdown.
zh: 当正在运行一个交互模式 (i.e. without :option:`--fork <mongod --fork>`) 的 :program:`mongod` 实例时，发送 ``Control-C`` 来进行正常关闭。

source: Use ``kill``
zh: 使用 ``kill``

source: Stop a Replica Set
zh: 停止一个复制集

source: Procedure
zh: 步骤

source: Check how up-to-date the :term:`secondaries <secondary>` are.
zh: 检查 :term:`secondaries <secondary>` 的oplog时间戳。

source: If no secondary is within 10 seconds of the primary, :program:`mongod` will return a message that it will not shut down. You can pass the :dbcommand:`shutdown` command a ``timeoutSecs`` argument to wait for a secondary to catch up.
zh: 如果从节点的时间戳落后于主节点10秒， :program:`mongod` 将会返回节点不会被关闭的消息。您可以传递一个 ``timeoutSecs`` 参数给 :dbcommand:`shutdown` 命令来等待从节点追上主节点。

source: After 60 seconds or once the secondary has caught up, the primary will shut down.
zh: 一旦从节点追上进度或者60秒之后，主节点将会关闭。

source: Force Replica Set Shutdown
zh: 强制关闭复制集

source: If there is no up-to-date secondary and you want the primary to shut down, issue the :dbcommand:`shutdown` command with the ``force`` argument, as in the following :program:`mongo` shell operation:
zh: 如果从节点没有最新的数据并且您想关闭主节点，发送 :dbcommand:`shutdown` 命令加上 ``force`` 参数就像下面 :program:`mongo` shell里的操作一样:

source: To keep checking the secondaries for a specified number of seconds if none are immediately up-to-date, issue :dbcommand:`shutdown` with the ``timeoutSecs`` argument. MongoDB will keep checking the secondaries for the specified number of seconds if none are immediately up-to-date. If any of the secondaries catch up within the allotted time, the primary will shut down. If no secondaries catch up, it will not shut down.
zh: 如果没有节点能立刻更新到最新的数据，发送 :dbcommand:`shutdown` 加上 ``timeoutSecs`` 参数来在指定的时间（秒）内保持对从节点的检查。如果在分配的时间内有任意一个从节点追上，主节点将会关闭。反之，主节点将不会关闭。
